各位親愛的觀眾朋友們
大家好
我是宏爺
今天是2026年5月11日
禮拜一
又是美好一天
重要的一集
記得看到最後
先看重點訊息部分
最新美國非農就業人數
新增11.5萬人
這樣的數據，高於市場的預期
部分投資人直覺恐懼
聯準會將再次收緊資金
但非農報告中的關鍵數據
失業率持平於4.3%
平均時薪月增率，更降溫至0.2%
這組就業強、薪資通膨降的黃金密碼
宛如一杯比例恰當的拿鐵
勞動力擴張帶來的消費力
卻未引發薪資螺旋上升
或因此成功安撫市場 讓資金在風險資產裡玩得更盡興
過去這兩週，持續進入美股超級財報週
科技與大型權值股，持續成為全場焦點
在蘋果等科技巨頭 積極鞏固晶片供應鏈的帶動下
防禦型的公用事業板塊
慘遭冷落墊底
這背後龐大的板塊資金輪動
顯示出大眾正大舉押注
具備實質獲利動能的科技硬體區塊
至於中東戰局，最新消息傳出
川普對伊朗提出的 荷姆茲海峽主權方案
大發雷霆
直呼不可接受
我們看到目前原油價格 再度跳升超過3%
自從2月底中東衝突爆發後
雙方玩起邊戰邊談的策略
不過看來兩邊的底線 可能都有一段距離
還是得等到有一方真正撐不住
事件或更明朗
宏爺前一陣子影片也分享過
伊朗石油基礎設施 在美國實施海上封鎖下
運作是否陷入困境
甚至也傳出，伊朗哈爾克島外海出現油污
這部分要關注的重點是
會不會是伊朗的儲油設施 越來越不夠用
甚至如果伊朗刻意漏油的話
就得特別留意
是否造成環境污染
當然這訊息，或會透露出
伊朗的壓力與日俱增
油價重新站回所有均線
但似乎華爾街，顯然也有顆大心臟
在強勁宏觀數據掩護下
大盤過去幾週 似乎選擇無視地緣口水戰
宏爺多次提醒，新聞是一回事
這邊特別感謝妹妹贊助
有大家支持
宏爺才能走得更長久
請我們看一下觀眾留言
觀眾表示
我的天啊，實在很懊悔
沒有早一點加入學員頻道
感謝宏爺無私分享
看到觀眾靠自己獲利滿滿
替大家感到開心
也提醒海豚以上學員
記得收看上週假日精華影片
敬請收看
OK，那我們看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數
盤中試圖上攻
但可惜最後沒有守住，終場收上影線
不過整體還是站在所有均線之上
至於強勢的科技股NASDAQ
續漲1.71%
指數來到26200多點
而且重點是，上禮拜五幾乎收實體紅K
科技股的表現也說明著，AI基礎建設
持續蓬勃發展
至於連動台股更深的費半部分
在美光科技大漲超過15%激勵下
費半指數上禮拜五大漲超過600點
漲幅來到5.51%
不過在這樣情況下
離短中期均線乖離越來越大
基於技術分析原理
短線留意乖離過大疑慮
在AI的助攻下
今年可以說是晶片股飆風派對
這張圖表說明著英特爾的股價
宛如沉睡26年的巨獸甦醒
直接衝破歷史新高點
而這波狂潮，源自於AI的持續擴大胃口
需求或已從GPU
蔓延至傳統CPU與記憶體
英特爾部分也是今天主題，稍後繼續分享
另外這張圖表可以看出來
整個美國科技板塊的狂歡
SanDisk飆升558%
標普500半導體企業，短短六週內
市值暴增3.8兆美元
股價噴發也容易讓人聯想到泡沫
但此處可能藏著極大的反差
股價上太空
估值可能是在半山腰
其中的因果是，獲利成長直接超車了股價
外媒報導指出，以美光為例
股價雖然狂飆了770%
預估營收卻從2023年155億
暴增至1070億美元
營業利益上看770億
這樣的預估，讓美光未來12個月
預估本益比可能不到10倍
遠低於大盤的23倍
這邊僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣分析建議
有實質獲利撐腰
或許是與當年缺乏盈餘的網路泡沫，最大差異
無論如何，AI盛宴音樂持續響亮
但市場危險的一句話，永遠是這次不一樣
因此享受行情之餘
各位親愛的朋友們
仍須保持理性
接著是重要的十年期公債殖利率部分
數字維持在4.38%
宏爺是不是很久很久以前就分享過
上方FED降息壓力，以及下方美國經濟支撐
容易維持區間震盪整理
至於影響台幣匯率、美元指數部分
這兩天美伊談判似乎又遇到僵局
油價再度跳漲
而我們看到美元指數雖然跳升
但幅度看起來沒有很大
以趨勢走勢來看，依然相對疲弱
這部分短線依然關注中東戰局 以及聯準會的利率政策
這圖表是美國基準利率走勢圖
市場在期待降息這班公車
但是站牌下的朋友們可能要失望
因為這班車似乎誤點到天荒地老
通膨等變數當道
因此部分機構預期 利率將長期凍結在3.5%到3.75%之間
而市場也發生了有趣的轉變
這張圖表揭示了這場資金心理戰
去年大家還做著降息的夢
讓26週與52週國庫債券利率
乖乖躺在基準利率之下
如今似乎夢醒了
短天期殖利率一路飆升
甚至開始反超
說明市場可能放棄等待，並重新定價
部分投資人甚至認為
與其在冷風中傻等
不如進屋喝杯熱茶
資金板塊也出現移動
截至5月6日
貨幣市場基金，狂湧入1223.5億美元
當眾人死盯著降息時刻表
那些提早擁抱短期資產
相對平穩收下接近3.7%殖利率的人
反而成為這場等待遊戲裡
愜意的玩家之一
因此關鍵或還是，適當的資產配置
接著觀察大家比較關心的台股部分
早盤小開平震盪，隨後買盤進駐拉抬
目前大盤上漲200多點
不過我們看到，原本作為先行指標的期貨
在前一陣子的夜盤
甚至出現千點的正價差
目前正價差收斂
從日K圖來看
目前呈現帶有下影線的實體紅K棒
或顯示出
在逐步上升的趨勢中
出現此類開平、買方進駐
或亦代表多方進攻意願，還是相對強烈
單純技術面角度
亦屬強勢的多頭延續型態
站在更長遠角度來看
所有均線之上的多頭格局
多頭的特性通常是
至於量價部分，近來也提到
呈現相對正常的價漲量增
價跌量縮的型態
也提過倘若出現 價漲量縮
或者是 價跌量增的話
也就是所謂的 量價背離
而背離的話容易有轉折
單純量價關係，目前尚未見此跡象
接著是熱門股部分
目前成交量最大的是面板群創
我們看到外資法人，4月底
重新站在買方
在外資法人助攻下
或欲挑戰前波高點
當然量能還是關鍵
友達重新站回月線
與群創不太一樣的是
外資還是站在賣方居多
另外今天盤面相對亮眼的
在美股主要的記憶體指標美光科技
尤其在連續表現後，上禮拜五
持續大漲超過15%
或在此激勵下
我們看到今天台灣相關記憶體族群
例如力積電站回季線
華邦電站上漲停
4月後外資法人，似乎有重新歸隊跡象
至於聯電，上週末創下歷史高點
不過特別注意喔
但是法人卻出現由買轉賣情況
接著是影響台股漲跌
重中之重的台幣匯率部分
台股這一路走漲創高
前一陣子也在盤中出現急殺
不過當時宏爺提到
倘若是外資鐵了心獲利了結的話
我們通常會看到台幣匯率
出現明顯的貶值
但是近期卻發現
台幣反向升值情況
依然是幾個關注重點
第一個外資在台股現貨市場買賣情況
第二個台幣匯率是否持續升值
因為升值的話，通常代表資金
持續湧入台灣
以及第三個外資先行指標
空單部位是否減少
另外技術面是否出現爆量長黑吞噬情況
因此我們密切關注後續展望
好的那我們分享今天的主題
英特爾股價確實近期強勁動能
股價明顯表現
川普甚至近期在真相社群
貼出英特爾股價圖
宣稱美國政府投資英特爾後
8個月帳面獲利約450億美元
看到蘋果找英特爾、三星談代工
表面上好像是台積電大單鬆動
但把數字攤開來看
味道其實也沒有那麼悲觀
台積電2026年前四個月營收
衝到1兆5,448億元左右
年增29.9%
3月跟4月還連續站上4000億元
若是蘋果大單真的跑票了
營收線型可能出現震盪
但目前沒有看到這樣的跡象
更關鍵的是
第一季台積電7奈米以下先進製程
佔晶圓營收74%
HPC更已經佔總營收61%
明顯壓過手機的26%
這會代表著
台積電就像連假的高鐵班次
蘋果當然還是大戶
但AI伺服器
GPU、ASIC、HBM底層邏輯晶片
依然在搶票
車廂可能擠到連站票都很香
因此宏爺也是這樣解讀的
台積電短期核心重點
在高階產能與先進封裝
根據可查詢的資料顯示
依然呈現缺貨狀態
外媒報導
尤其2奈米產能
預估2026到2028年
年複合成長率達70%
CoWoS產能2022到2027年
平均年增超過80%
台積電拚老命擴產
或也說明客戶排隊
不是排心酸的
關鍵在台積電擴產速度
能不能餵飽AI這隻大怪獸
除了軟體也要看硬體AI
我們看一下報導指出
輝達CEO黃仁勳
看AI實體發展趨勢
這張圖的重點也很清楚
實體AI近期一年內
會先從自駕車感測器落地
未來一到三年
再進化成會推理的機器人
三年後黃仁勳認為
會全面普及
深入工廠、物流與家庭
白話來說
AI從雲端接地氣
最後歸宿基本上都脫不了機器人
自動化與邊緣運算
這些相信長期收看的老觀眾都知道
宏爺很久以前就陸續分享了
那我們看完了電子
繼續看台灣金融業
今年第一季
全球金融市場
簡直像開了加速器
金管會公布金融三業
整體獲利高達3710億元左右
比去年同期增加約1000億元
成長幅度達到37.09%
表面上看
大家都盯著證券期貨業
那高達164.14%的獲利暴衝
來到675.57億元
畢竟股市表現大好
讓券商們營運動能強勁
不過撥開這一層熱鬧的表象
值得深究的細節
其實藏在銀行業裡
本國銀行第一季獲利1742.8億元
年增20.5%
創下史上同期新高
原因是利息
手續費與投資收益
這三大引擎同時發動
彷彿玩遊戲吃到無敵星星一樣
然而同樣是開門做生意
外銀獲利微降至69.8億元
陸銀更是從13.5億元
銳減到只剩下3.5億元
這背後的因果值得留意
誠如彭博等權威財經網站
常探討的總經環境牽制力
陸銀衰退主要是受到人行降息衝擊
導致利息淨收益大幅縮水
外銀則是被呆帳準備費用拖累
這份成績單告訴大家
當市場開派對的時候
別只注意誰跳得最高
國內銀行靠著多元收益
成功抵擋了單一市場的利率波動
在資金浪潮中
底盤如果夠穩的話
較能多腳走路的企業
往往可能具備更強韌的抗壓性
我們看一下整體大盤籌碼情況
留意外資上禮拜五由買轉賣
至於投信依然在政府代操基金
散戶資金備援下
從今年的2月起，偏向加碼台股
至於融資呢
上禮拜五大盤獲利回吐300多點
融資順勢也減少了54億元左右
不過整體的融資餘額依然高達4771億元
接著是非常重要的先行指標
我們看到近來的成交量
頻頻突破兆元關卡
相信這部分政府的證交稅
應該是收得盆滿缽滿
當然宏爺也希望
在政府稅收增加之餘
多多照顧弱勢團體
接著我們關注非常、非常重要的外資期貨空單
上禮拜外資邊買邊佈空單
禮拜五更是反手減碼後
空單持續增加來到5.4萬口的相對高水位
至於市場上主要交易人
多單也減少
剩下4000多口
甚至前十大交易人留倉
由多翻空
還有非常重要的
外資選擇權多單金額
由1.2億元減少剩下6000多萬元
由原本的避險心態
甚至在下禮拜5月20日
期貨選擇權月結算日之前
頻頻地增加空單
當然離真正的結算前
還有幾個交易日
密切留意這期間的空單變化
倘若後續依然是空單持續增加
可能得特別留意與小心
是否外資想搞事的前兆
大家可以對比過去結算日
如果在這之前
外資相對持有較高比例的空單
是否容易對當天結算日
造成更大波動的可能
尤其外資手上依然握有大部位的
權值股籌碼
例如我們看到台積電
上禮拜創下歷史高點
2345(元)之後
外資或依然呈現
逢高獲利了結的情況
至於韭菜指數多單減少
目前僅剩下9.33%
而以上僅為市場訊息分享
非投資與買賣分析建議
好的
那我們看一下美國主要權值股
台積電ADR在禮拜三大漲後
連續兩天微幅的獲利回吐
當然我們站在更長遠角度來看
台積電的中長期均線
趨勢持續向上狀態
仍然依舊沒有站穩20週均線
蘋果則是成功挑戰歷史新高
關於蘋果的定價策略
先前是不是也提到
留意蘋果是否藉此獲取更多市占率
Google一樣是創新高邊緣
另外美股中
漲勢相對凌厲的
我們看一下記憶體指標美光科技
持續進入4月後
我們可以看到股價飆漲
上禮拜五更是大漲超過15%
不僅如此
我們看到目前的夜盤
美光持續大漲超過7%的情況
至於電動車大廠特斯拉
我們看到禮拜五大漲超過4%
AI指標股輝達再度瀕臨歷史高點
因此或能看出
目前科技股持續狂歡
美台4月份製造業PMI維持擴張
例如我們看到這圖表
是美國ISM指數持續上揚
AI等科技需求為主力支撐
台灣4月份出口達到676.2億美元
年增39%
創歷年次高
也直接說明AI需求及外溢效應
持續發酵
在強勁多頭慣性下
盲目猜頭摸底
恐增加無謂交易成本
相較於預測轉折
專注順勢操作
或更具贏家特質
當盤勢出現轉弱訊號
例如趨勢破線
大戶轉賣
基本面成長趨緩時
屆時再果斷應對
倘若整體結構無虞
則讓獲利隨趨勢奔跑
尊重市場力量，順風而行
祝大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利